Que faire ensemble ?
Créer un sac à bonbons pour Halloween !
Bonjour les enfants !
Vous allez bien ?
Nous sommes au mois d'octobre, et vous savez qu'à la fin du mois il y a toujours la fête...
d'Halloween !
Vous êtes pressés de rafler tous les bonbons  et de vous régaler !
Ah !
Vous n'avez pas de sac à bonbon ?
Ce n'est pas important car je vous propose de créer ensemble un sac pour tous vos bonbons  !
C'est mignon, n'est ce pas !
De quoi aurez vous besoin pour cette création ?
De papier.
Deux feuilles de format A4.
Vous pouvez ajouter des chutes de papier si vous en avez.
Du vert, du noir, du jaune.
Je vous conseille de ne pas utiliser le papier habituel de 80 grammes...
qui est bien trop léger.
Vous allez le fabriquer tranquillement, mais quand vous allez recevoir les bonbons, tout va lâcher !
Tout va aller par terre, ils seront dégoûtants et immangeables !
Direction la poubelle, vous serez déçus...
Non, non, je vous conseille donc un papier plus solide d'au minimum 160 grammes.
Vous ne savez pas ce que c'est ?
Demandez à votre famille, des adultes pour savoir où en trouver.
Ils vous accompagneront en magasin ou en trouveront à la maison.
Vous aurez besoin d'outils et de matériel pour travailler.
La base est d'avoir une règle, des ciseaux, un crayon à papier, éventuellement un feutre noir, si vous en avez besoin, de la colle en bâton ou de la colle liquide, les deux sont possibles, une agrafeuse.
Nous allons d'abord commencer par prendre cette feuille.
À l'aide d'une règle, je vais mesurer à 9,5 cm du bord.
Puis je vais encore mesurer à 9,5 cm à la suite de ce premier trait.
Je retourne maintenant cette feuille et je vais également effectuer à la règle un trait à 9,5 cm du bord.
Je dessine encore un deuxième trait à 9,5 cm du premier trait.
Et voici le dernier trait, toujours à 9,5 cm du trait précédent.
Voici le travail terminé.
Je vais maintenant refaire la même chose sur la seconde feuille.
La même chose sur cette feuille.
Je vais couper cette première bande.
Je la garde pour créer l'anse du panier.
Je les garde pour tout à l'heure.
Je vais maintenant couper ce qui est inutile.
On va les jeter.
Nous allons maintenant voir ensemble comment couper.
Il faut couper comme ceci.
Puis jeter ces morceaux.
On ne les jette pas à la poubelle, on peut les garder avec d'autres papiers, qui pourront servir de petites chutes à couper et coller en cas de besoin.
C'est toujours utile de les garder pour faire des économies de papier, d'accord ?
Ceci est un peu différent.
Il faut encore utiliser la règle et mesurer à 2 cm, seulement ici.
Et non pas ici.
On va maintenant couper ici et ici.
Nous allons encore couper ici, mais attention seulement sur ces parties ci à 2 cm, c'est tout.
Maintenant que la découpe est terminée, nous allons passer au pliage.
Nous allons plier sur les traits faits avec la règle.
Je vais rabattre cette partie sur celle là.
Passons à la seconde feuille.
Je vais faire de même et plier les rabats, c'est facile.
Je peux maintenant passer à la décoration de la tête de la citrouille d'Halloween.
Ici au milieu, là et là.
Je vais utiliser du papier noir.
Vous pouvez essayer de faire vous même le dessin, ce n'est pas grave si c'est maladroit, il suffit de gommer, couper, et de refaire si c'est mal coupé, ce n'est pas grave !
Vous pouvez trouver sur internet des images de différentes formes de bouches, yeux, etc.
si vous ne savez pas comment faire.
Il suffit de les dessiner en les recopiant à peu près !
Le monstre !
Je passe maintenant à la découpe.
Voici la bouche.
Je coupe ensuite les dents à l'intérieur.
Je fais de même pour celui ci.
Et voilà !
Pourquoi pas le mettre dans ce sens pour une bouche mécontente !
Ce n'est pas joli de coller à l'envers de la face où vous avez passé le crayon, que l'on voit ensuite.
Il est préférable de coller sur la face crayonnée, que l'on ne verra pas ensuite !
Je vais ensuite faire les yeux et le nez, en forme de triangle.
Je vais faire le nez.
Savez vous qu'il y a une bougie quand on ouvre l'intérieur de la citrouille, qui permet d'illuminer les yeux et le nez ?
Je vous propose d'ajouter donc un peu de jaune.
Pour faire l'intérieur des yeux.
C'est simple à faire.
Je vais suivre le même tracé que l'oeil, mais je vais le couper en plus petit.
Voilà, le dessin va être plus petit.